![](aboutMe.jpg)
# קצת על הרקע האישי שלי 

נולדתי בשנת 1952 וגדלתי בעיר כלכתה שבהודו.   
בגיל 16 עברתי לגור בפנימיה באנגליה ושם סיימתי את לימודי בבית ספר התיכון.

## השכלה 

B.A. - 1974 בפסיכולוגיה ולימודי דתות בהצטיינות באוניברסיטת Wellesley בארה"ב. 

M.A. - 1978 בפסיכולוגיה קלינית בהצטיינות באוניברסיטה העברית בירושלים.

העובדה שספגתי בילדותי את תרבות המזרח הסובלנית והמקבלת ובהמשך רכשתי ידע ושכלתנות מערבית מסייעת לי להיות פתוחה לגישות שונות, לשלב בין גישות מזרחיות ומערביות ולחבר ידע עם קבלה והבנה מעמיקה ללא שיפוטיות וביקורת. 

## ניסיון מקצועי
במשך 30 שנות ניסיוני המקצועי עבדתי במגוון שירותי פסיכולוגיה חינוכיים בגני ילדים, בתי ספר רגילים ובמסגרות של חינוך מיוחד.
בנוסף טיפלתי בבית לווינשטיין בילדים לאחר תאונות דרכים ועבדתי בבית חולים שלוותה כפסיכולוגית קלינית. 
במקביל פתחתי קליניקה פרטית הפועלת מאז שנת 1985.

