
# תקציר -- רץ לי בראש
הנושא של "הפרעת קשב וריכוז" (ADHD) הינו פופולרי היום יותר מאי פעם. אך עם זאת, המושג הכללי הזה נותר פעמים רבות לא נהיר
במלואו ולא מובן כהלכה. התופעה הזאת הינה יותר מאוסף של סימפטומים ומאפיינים – היא למעשה _S_דרך של הוויה בעולם_E_. לכן חשוב להתבונן בה גם דרך הרגש והחוויה ולא רק מהזווית הרפואית או החינוכית. צורך זה מתחדד במיוחד כאשר מדובר בילדים ונוער ובקשר שלהם עם המבוגרים בחייהם.

ספר חדש, שיצא בימים אלו, מנסה להתחקות אחרי המשמעות הרגשית של חיים עם ADHD עבור אותם ילדים, להקשיב לחוויה שלהם ולתרגם אותה לשפתם.

_S_"רץ לי בראש"_E_ הינו ספר ייחודי, חדשני ויצירתי שנכתב עבור ילדים עם ADHD, ועבור המבוגרים המשמעותיים בחייהם – הורים, מטפלים ומחנכים. הספר הינו דרך נפלאה להתחיל את השנה החדשה, עם נקודת מבט אינטימית ולא שופטת על התופעה, שתשאיר כל ילד בתחושת הפתעה נעימה על היותו, סוף כל סוף, מובן.

הספר, היחיד מסוגו, כולל פרק הדרכה מקיף ומלא תובנות למבוגרים, שנכתב על ידי _S_אסתר גולדברג_E_, וכן אוסף מגוון של שירים
בחרוזים, מלאים בהומור עצמי בריא, שכתבה _S_קרן זגורי-כהן_E_, מנקודת מבטם של הילדים ועבורם. השירים מבוססים על _S_שפת
הדימויים_E_ שפיתחה אסתר גולדברג, שיחד עם נגישותם המיידית לילדים יש בהם ערך מוסף ברור ומבוסס מדעית. דימויים קולעים ומתוחכמים בפשטותם הם סוכני שינוי ועזרי התמודדות עם האתגרים שהילדים נתקלים בהם מדי יום.

קרן זגורי-כהן היא אמא לילדה המאובחנת עם ADHD, אשר השתתפה כהורה באחת הסדנאות להורים שמקיימת אסתר גולדברג. אסתר היא פסיכולוגית קלינית וחינוכית, מומחית בנושא של קשב וריכוז, עם שנות ניסיון רבות ואלפי הורים וילדים שעברו בקבוצות שהיא מנחה בקליניקה שלה בהרצליה.

קרן, שמצאה את הסדנה משמעותית וחשובה, קבלה ממנה השראה והחליטה להשתמש בכישרון הכתיבה שלה על מנת לתרגם את שפת הדימויים הצבעונית לשירים חכמים, משעשעים ורגישים, שישמשו הורים נוספים על מנת לסייע לילדיהם להבין את עצמם טוב יותר.

יחד, הצוות המשותף הזה של אשת מקצוע והורה, יצרו את הספר מתוך תשוקה משותפת ושליחות הניכרים בכל עמוד. הספר הוא כלי טיפולי
להבנה של ילדים (וגם מבוגרים) עם ADHD, לתקשורת מקרבת עמם ולהזדהות עם חווייתם ורגשותיהם. _S_המטרה היא לשנות משהו באופן בו
אנחנו מביטים על הילדים הללו, על מנת שהם יוכלו לשנות את האופן בו הם מביטים על עצמם – משלילי לחיובי_E_.

החיבור בין ההורה לבין המטפל המיוצג בספר, מייצג גם נדבך חשוב בגישתה של אסתר, המאמינה בתפקידם המרכזי של ההורים בטיפול
בילדיהם. ככאלה, ההורים הם אלה שילמדו את הילדים להפוך _S_ל"מומחים לעצמם"_E_, אשר מסוגלים לזהות, להבין, לשלוט טוב יותר ולסנגר על עצמם מול העולם.

כל אחד משלושים השירים שבספר מתאר מאפיין, נטייה או תכונה אופיינית לילדים עם ADHD, בתוך סיטואציות יום-יום מוכרות ושכיחות.
האופן בו השירים מפרקים את המושג הכוללני ומתמקדים בכל פעם בהיבט אחר של התופעה, מסייע לילדים ולהורים לפתח מודעות ולזהות את
_S_תמהיל המאפיינים הייחודי להם_E_. כך מתאפשר להם בהמשך להתבונן, לזהות, לשקף, להגדיר מחדש, לקחת אחריות, לשנן דרכי התמודדות ולשפר תפקוד ושליטה עצמית.

תובנה חשובה נוספת מתייחסת לשמה של התופעה: למרות שהיא מוגדרת במונחים של "חוסר" (deficit), אסתר מציעה לכנות אותה _S_"עודפי
קשב ומרץ"_E_. שם זה, מעבר להיותו מזמין יותר, גם מתאר באופן מדויק יותר את המתחולל במוחו של ילד, שהקשב המוגבר שלו גורם למוסחות ושיש לו אנרגיות ודחפים מועצמים.

מכיוון שהילדים הללו רגישים מאוד לזיופים ולביקורת, (ורגילים להיות לא מובנים),  גם הכינוי שניתן לתופעה הוא משמעותי, על מנת שנוכל לקרב אותם וללמד אותם על עצמם בביטחון ובאמון. שינוי קטן בגישה יכול להיות צעד ראשון בדרך ארוכה בשיפור תפיסתם של הילדים את עצמם.

לכן אסתר גולדברג גורסת, _S_שיש להתייחס ל- ADHD כאל "הפרעה" רק כאשר היא אכן מפריעה –_E_ לילד או לסביבתו. אלה המצבים בהם
יש לסייע לילד למצוא דרכי התמודדות מתאימות. ברגעים אחרים, יש לתופעה גם יתרונות ומתנות ייחודיות שחשוב להוקיר ולתת להן מקום
ובמה. היא גם מדגישה, כפי שהיום כבר מבינים, שההיפראקטיביות האופיינית, שבעבר נקשרה בעיקר לתזזיתיות פיזית, מתקיימת גם
במחשבות המתרוצצות ומכאן השם _S_"רץ לי בראש"_E_.

בנוסף לכל יתרונותיו, הספר זכה גם לאיורים מבריקים פרי מכחולו של האמן הנודע, זוכה פרס מפעל חיים מטעם משרד התרבות והספורט,
_S_דני קרמן_E_. ה"אייקונים" שלו הם ייצוג ויזואלי של הדימויים, אשר מהדהדים בצורה נפלאה את החוויה של הילדים ויוצרים חיבור מיידי של הקוראים הצעירים והבוגרים. 

לכל שיר מצורפים גם טיפים לילדים, הערות למבוגרים ושאלות המהוות הצעה לשיחה, שתחבר את השיר עם מציאות חייו של הילד. השירים
מסומנים לפי נושאים ובסוף הספר תמצאו את _S_"פרופיל ההסתגלות"_E_ – כלי מעשי המאפשר מיפוי מהיר של הנושאים המעסיקים את הילד במיוחד.

הספר _S_"רץ לי בראש"_E_ הוא הזדמנות ללמוד נושא מורכב, על כל היבטיו, בצורה מהנה ומקרבת. הוא אפשרות להתחבר לרגשות ולחוויה של הילדים, ואולי גם של ההורים, ולהכיל אותם באופן אחר וחדש. הוא נתיב שעשוי להוביל לתובנות חדשות לגבי אחת התופעות המדוברות והנחקרות של זמננו באופן שלם ועשיר יותר.

לא בכדי, זכה הספר מיד עם צאתו לאור לחיבוק חם ושבחים בקרב אנשי מקצוע מובילים בתחום, החל מפסיכיאטרים, דרך נוירולוגים ועד
פסיכולוגים ואנשי חינוך, הפוגשים ילדים עם ADHD מדי יום. הספר תואר _S_כ"מתנה נדירה עבור אלה המתמודדים עם ADHD"_E_. 


