![](activities.jpg)
# שיחות יעוץ להורים

הורים רבים שילדם אובחן כבעל ADHD מתלבטים לגבי השימוש בטיפול תרופתי, טיפול פסיכותרפויטי, הוראה מתקנת, ריפוי בעיסוק, אסטרטגיות למידה, אימון אישי, שליחת הילד לחוג מסוים ועוד. הטיפול ב-ADHD הוא אכן טיפול המשלב גישות ושיטות מתחומי טיפול שונים, וחשוב ליצור את השילוב המתאים ביותר עבור הילד הספציפי.
שיחות יעוץ ממוקדות של מפגש או שניים נועדות לעזור להורים המבולבלים לעשות סדר, לחדד אבחנה, לקבל דעה שניה ולבחור כיוון טיפולי נכון. 
לאחר שיחת היעוץ כדאי למנות מנהל טיפול – אדם שיעקוב אחר ההתקדמות של הילד, יסייע וייעץ להורה בצמתים שבהם הוא מרגיש תקוע ויכוון אותו לכיוונים נוספים. 

במסגרת עבודתי אני עורכת במידת הצורך שיחות יעוץ ממוקדות ויכולה אף לשמש כמנהלת טיפול. בשיחה אישית או טלפונית אני מייעצת להורה, מכוונת אותו, מופיעה בבית הספר ובוועדות השמה ומסייעת להורה ולילד בכל הנדרש.

