![](activities.jpg)
# קבוצת מבוגרים

קבוצת המבוגרים נועדה לאפשר למבוגרים שזה עתה גילו שיש להם ADHD שיח טיפולי עם אנשים נוספים שחווים קשיים דומים.
מטרת הקבוצה היא להכיל את הגילוי החדש המלווה פעמים רבות בתסכול, כעס וצורך לעבד חוויות ורגשות מהעבר וההווה. בנוסף ניתנים בקבוצה אמצעים מעשיים להתמודדות יעילה עם קשיי היומיום, וכלים לפריצת דרך על מנת למצות את היכולת ולהתקדם בכיוון הרצוי.

-----

קבוצת המבוגרים כוללת 20 מפגשים, אחת לשבועיים, למשך שעתיים, בשעות הערב. 

עלות השתתפות בסדנה למשתתפים חברי קופות החולים "מכבי" ו"מאוחדת" 60 ש"ח למפגש, לשאינם חברים 130 ש"ח למפגש.

לקבוצת המבוגרים ניתן להירשם לאורך כל השנה.

