![](info.jpg)
# האם לפנות לטיפול אישי או לטיפול קבוצתי?

כאשר הילד או המבוגר סובלים מקשיים רגשיים והתנהגותיים הנובעים מ-ADHD כגון בטחון עצמי נמוך, סף תסכול נמוך, התפרצויות זעם וכעס, קושי להתמיד ביחסים חברתיים וכיוב', הטיפול הקבוצתי מתאים ויעיל יותר.
אך במקרים שבהם יש קשיים נוספים על רקע רגשי אחר, ללא קשר להפרעת הקשב והריכוז, כגון גירושי הורים, חרדות, פחדים, דכאון, חוסר מוטיבציה וכו', כדאי לפנות לטיפול אישי הניתן ע"י איש מקצוע שמבין ומתמחה גם בהפרעת קשב וריכוז. 
מאחר ולעיתים דכאון וחרדה עשויים להיות פועל יוצא של הפרעת קשב וריכוז, ולפעמים מצב משפחתי מורכב כגון גרושי הורים עלול להעצים את הפרעת הקשב והריכוז, רצוי מאוד להתייעץ לפני תחילת תהליך הטיפול עם פסיכולוג קליני המתמחה גם בהפרעת קשב וריכוז לגבי סוג הטיפול הנדרש (אישי או קבוצתי).   
 
