![](activities.jpg)
# אבחונים


ניתן לאבחן ADHD במס' דרכים:

1.	אבחון נוירולוגי אשר נערך ע"י נוירולוג.
2.	אבחון פסיכיאטרי אשר נערך ע"י פסיכיאטר.
3.	אבחון שנערך ע"י רופא ילדים המתמחה ב-ADHD.
4. 	אבחון פסיכולוגי אשר כולל שיחה עם ההורים, שאלות ישירות לילד, בדיקת תפקודו של הילד במבחני אינטיליגנציה, בדיקת תפקודי השפה, הזכירה, התפיסה המרחבית, המטא-קוגניציה, מצבו הרגשי, כישוריו החברתיים, תפקודי הקשב ועוד.

אני, כפסיכולוגית קלינית, חינוכית והתפתחותית מומחית עורכת 3 סוגים של אבחונים: 

1.	_S_אבחון קליני_E_ המבוסס על שיחה עם הילד ועם הוריו, עיון בחומר מבית הספר, חוגים וכל גורם רפואי המטפל בילד.
2.	_S_אבחון פסיכולוגי מורחב_E_ שמטרתו לבדוק תפקודי קשב ביחד עם בדיקת אינטיליגנציה ובדיקה רגשית, במטרה לבדוק פערים בתפקוד של הילד עצמו, לבדוק תפקודי קשב ודרכי התמודדות, ולשלול קשיים רגשיים אחרים שיכולים להסביר את קשיי הקשב.
3.	_S_אבחון פסיכודידקטי_E_ שכולל בנוסף לאבחון הפסיכולוגי המורחב אבחון דידקטי שבו נבדק הבסיס הנוירולוגי של קשיים בתחום קריאה, כתיבה, חשבון, מוטוריקה, תפיסה מרחבית וקשיים חברתיים.

מטרת האבחון  היא לאתר קשיים ספציפיים על מנת לתת כלים ספציפיים ולקבל במידת הצורך התאמות בבית הספר.
ניתן להתייעץ עימי טלפונית בבחירת סוג האבחון המתאים ביותר.

אבחון ADHD אצל מבוגרים
---

אבחון מבוגרים כולל אבחון קליני באמצעות שיחה עם פסיכולוג, בדיקה ממוחשבת ושיחה עם רופא נוירולוג. 
האבחון מתבצע יחד עם נוירולוג, וכולל לאחריו את המשך הטיפול התרופתי במידת הצורך.

לפרטים נא לפנות אלי, בטלפון: 09-9561271
