
# אסתר גולדברג

<img width=20% src=esterImage2.jpg>

שלום,

שמי אסתר גולדברג ואני פסיכולוגית חינוכית וקלינית מומחית (מס' רשיון: 2365).  

אני עובדת כפסיכולוגית פרטית וכפסיכולוגית עצמאית במכבי שרותי בריאות - מומחית בהפרעת קשב וריכוז אצל ילדים ובני נוער.   

הקליניקה שלי נמצאת ברחוב סוקולוב 58 בהרצליה, טל: 09-9561271  


### תחומי עיסוק עיקריים:

*  פסיכולוגיה נוירו-התפתחותית: ADHD, ADD וקשיי למידה והשלכותיהם הרגשיות  וההתנהגותיות.
*  טיפול פרטני בפסיכותרפיה דינמית קלאסית.
*  פסיכולוגיה של גיל הינקות – טיפול דיאדי באם ובילד.
*  טיפול בשיטת ארגז החול.
*  טיפול בגישה קוגניטיבית התנהגותית. 
*  העברת השתלמויות בנושא ADHD לאנשי מקצוע וצוותים טיפוליים.

###גישה טיפולית

גישתי הטיפולית היא הוליסטית והומנית, מתוך התבוננות פנימית.   
השיטות הטיפוליות העיקריות שבהן אני משתמשת לטיפול ב- ADHD הן [טיפול קוגניטיבי התנהגותי](cbt.html) ו-[Psycho education](psych-ed.html) -  אני מאמינה כי "הפרעת קשב הינה דרך חיים אשר איננה מובנת לאדם ולסובבים אותו" ורק באמצעות התבוננות והבנה פנימית מדויקת האדם יכול להפוך למומחה להפרעת הקשב שלו, דבר שיאפשר לו בהמשך לשלוט בה ולנתב אותה לכיוון הרצוי לו.  
בטיפול בילדים השלב הראשון הוא להפוך את ההורה למומחה להפרעת הקשב של ילדו כדי שבהמשך יוכל להפוך את הילד למומחה שמסוגל להגיע לשליטה טובה יותר.  

הטיפול ב- ADHD כולל, בהתאם לצורך, אבחון קליני ואבחון פסיכו-דידקטי, טיפול אישי וקבוצתי לילדים  ולמבוגרים, עבודה מול מוסדות חינוך וקבוצות הורים לילדים עם הפרעת קשב וריכוז.
