![](activities.jpg)
# טיפול רגשי
הורים רבים מדגישים בפני עוד בפנייתם הראשונה הטלפונית שהרופא קבע שאין קשיים בקשב ושמדובר בקשיים רגשיים. לבקשתי הם מפרטים: התפרצויות זעם, התנהגות אלימה ( פיזית ומילולית ) בכי פתאומי, קשיים חברתיים שונים, קשיים סביב לדימוי ולביטחון העצמי, תסכול, כעס על שאין הם מסוגלים לבצע דברים שהם אמורים לדעת לעשות וחשים שהם מסוגלים לעשות, אמירות קשות, הגזמות, שקרים שקופים, "תחמונים", וכדומה. 

במקרים אלו אני מזמינה את ההורים לשיחת היכרות כדי להגיע לאבחנה מסודרת – לרוב כאשר ישנם תסמינים של הפרעת קשב ( קלים ככל שיהיו ) הקשיים הרגשיים הינם תוצאה ישירה של הקשיים בקשב ויש לטפל בהם בדרך של טיפול ממוקד בתחום הקשב.

